material

FUNÇÃO
print()
O print() serve para imprimir alguma mensagem de texto (string) na tela. A sintaxe requer que seja utilizado os parênteses e aspas simples ou duplas, para identificar o texto que deseja ser exibido na tela.
Exemplo 1:
print (“Hello World”)
Saída: 
Hello World

Exemplo 2:
print (‘Hello World’)
Saída: 
Hello World

input()
É utilizado quando precisamos que o usuário passe ao programa algum tipo de dado. A função input() recebe como parâmetro uma string que será mostrada como auxílio ao usuário, geralmente o informando que tipo de dado o programa está aguardando receber.

Exemplo:
input("Escreva seu nome: ") 

Quando fazemos isso, o terminal ou prompt de comando irá mostrar o texto "Escreva seu nome: " na tela e aguardar até que o usuário digite alguma informação.

Observação importante: Python é sensitive case, ou seja, faz diferença entre utilizar letras maiúsculas e minúsculas, portanto, print e input deve ser escritos em letras minúsculas.