material

Tipos de Dados
Para que possamos identificar dados que devem ser salvos na memória do computador, geralmente temos que identificar o tipo de dado que iremos trabalhar.
Em Python, isso pode acontecer de forma dinâmica, ou seja, não precisamos muitas vezes dizer que uma variável é de um tipo específico, pois no momento da atribuição do valor, o próprio interpretador irá analisar e definir o tipo conforme a execução do programa (tipo embutido). De qualquer forma podemos também identificar em Python os tipos básicos que são: 
INTEIRO (INT):
O tipo inteiro é um tipo composto por caracteres numéricos (algarismos) inteiros. É um tipo usado para um número que pode ser escrito sem um componente decimal, podendo ser positivo ou negativo.
Exemplo:
Idade = 20
print(type(idade)) 
Saída: 
class 