material

Estrutura de repetição
A estrutura de repetição é um recurso das linguagens de programação responsável por executar um bloco de código repetidas vezes enquanto determinada condição é atendida. Python possui dois tipos de estruturas de repetição: for e while.
Nesta aula será apresentado apenas o comando while.
O comando while faz com que um conjunto de instruções seja executado enquanto uma condição é atendida. Quando o resultado dessa condição passa a ser falso, a execução do loop é interrompida.

Exemplo:
contador = 0 
while (contador < 5): 
print(contador) 
contador = contador + 1

Neste código, enquanto a variável contador, inicializada com 0, for menor do que 5, as instruções das linhas 3 e 4 serão executadas.
Observe que na linha 4 incrementamos o valor da variável contador, de forma que em algum momento seu valor igualará ao número 5. Quando isso for verificado na linha 2, o laço será interrompido. Sem esse código, a condição de parada não será atingida, gerando o que é chamado de loop infinito.