material

Variáveis 
Em Python, as variáveis são criadas quando você atribui um valor a ela:
Exemplo 1:
x = 2
Atribuindo valor 2 na variável x, reconhecendo o valor como um tipo inteiro
Exemplo 2:
y = "Hello, World!"
Atribuindo valor "Hello, Word" na variável y, reconhecendo o valor como um tipo string

Em Python, para usar variáveis, não precisamos declará-las no início do código, e sim em qualquer momento durante o código. 
Também não precisamos definir seu tipo, pois a própria linguagem interpreta o tipo de dado que está sendo armazenado.